Repository: MinoruInachi/microbit-micropython-ja
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/machine.po
Languages: ja

source: The machine module contains specific functions related to the micro:bit hardware. Most functions in this module allow to achieve direct and unrestricted access to and control of hardware blocks on a system (like CPU, timers, buses, etc.). Used incorrectly, this can lead to malfunction, lockups, crashes of your board, and in extreme cases, hardware damage.
ja: machine モジュールは micro:bit ハードウェアに関連する固有の関数を含んでいます。このモジュールのほとんどの機能はシステム上のハードウェアブロック(CPU、タイマー、バスなど)への直接的かつ無制限のアクセスと制御を実現します。誤って使用すると、誤動作、ロックアップ、ボードのクラッシュ、および極端な場合にはハードウェアの損傷を招く可能性があります。

source: Functions
ja: 関数

source: Returns a byte string with a unique identifier of a board. It will vary from one board instance to another.
ja: ボードの一意な識別子を持つバイト列を返します。この値はボードの個体ごとに異なります。

source: Resets the device in a manner similar to pushing the external RESET button.
ja: 外部 RESET ボタンを押すのと同じようにデバイスをリセットします。

source: Returns CPU frequency in hertz.
ja: CPU周波数をヘルツ単位で返します。

source: Disable interrupt requests. Returns the previous IRQ state which should be considered an opaque value. This return value should be passed to the :func:`machine.enable_irq()` function to restore interrupts to their original state, before :func:`machine.disable_irq()` was called.
ja: 割り込み要求を無効にします。無効にする前の IRQ 状態を返しますが、これは不明瞭な値とみなす必要があります。この戻り値は :func:`machine.disable_irq()` を呼び出す前の元の状態に割り込みを復元するために :func:`machine.enable_irq()` 関数に渡す必要があります。

source: Re-enable interrupt requests. The *state* parameter should be the value that was returned from the most recent call to the :func:`machine.disable_irq()` function.
ja: 割り込み要求を再度有効にします。 *state* パラメータは :func:`machine.disable_irq()` 関数の最も最近の呼び出しから返された値である必要があります。

source: Time a pulse on the given *pin*, and return the duration of the pulse in microseconds. The *pulse_level* argument should be 0 to time a low pulse or 1 to time a high pulse.
ja: 指定の *pin* にパルスの持続時間をマイクロ秒単位で返します。 *pulse_level* 引数には、低パルスの時間計測で 0、高パルスの時間計測で 1 を指定します。

source: If the current input value of the pin is different to *pulse_level*, the function first (*) waits until the pin input becomes equal to *pulse_level*, then (**) times the duration that the pin is equal to *pulse_level*. If the pin is already equal to *pulse_level* then timing starts straight away.
ja: ピンの現在の入力値が *pulse_level* と異なる場合、関数は最初にピン入力が *pulse_level* に等しくなるまで待機し(*)、次にそのピンが pulse_level に等しい時間を測ります(**)。ピンが

source: The function will return -2 if there was timeout waiting for condition marked (*) above, and -1 if there was timeout during the main measurement, marked (**) above. The timeout is the same for both cases and given by *timeout_us* (which is in microseconds).
ja: タイムアウトが発生した場合、上記の(*)の状態を待っていた場合は -2 を返し、上記の(**)の場合は -1 を返します。タイムアウト時間は両方のケースで同じで、 timeout_us (マイクロ秒単位)で指定します。

source: Reading Memory
ja: メモリの読取り

source: The ``machine`` module allows you to read from the device's memory, getting 1 byte (8 bits; ``mem8``), 2 byte (16 bits; ``mem16``), or 4 byte (32 bits; ``mem32``) words from physical addresses. For example: ``mem8[0x00]`` reads 1 byte on physical address ``0x00``. This has a number of uses, for example if you'd like to read data from the nRF51 registers.
ja: ``machine`` モジュールでは、物理アドレスを指定してデバイスのメモリから、1バイト(8ビット; ``mem8``)、2バイト(16ビット; ``mem16``)、4バイト(32ビット; ``mem32``)のワードを取得できます。たとえば ``mem8[0x00]`` は、物理アドレス ``0x00`` の1バイトを読み取ります。これには nRF51 レジスタからデータを読み取るなど、さまざまな用途があります。
